# Список тестовых сценариев.

## Тестируемый сайт: https://www.saucedemo.com/

## Предусловия:

На сайте, для авторизации, указаны 4 логина пользователей и один пароль к ним.

#### Logins:

1. standard_user  
2. locked_out_user
3. problem_user  
4. performance_glitch_user

#### Password for all users:

secret_sauce

## Тестовые сценарии для страницы авторизации на сайте:

### Сценарий №1. Проверка прохождения авторизации 1 "standard_user":

1. Открыть сайт и перейти на страницу авторизации.
2. Проверить наличие полей "Username" и "Password".
3. В поле "Username" ввести **"standard_user"**.
4. В поле "Password" ввести "secret_sauce".
5. Нажать на кнопку "LOGIN".
6. Проверить, что произошел успешный вход и пользователь перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №2. Проверка прохождения авторизации 2 "problem_user":

1. Открыть сайт и перейти на страницу авторизации.
2. Проверить наличие полей "Username" и "Password".
3. В поле "Username" ввести **"problem_user"** . (Проблемный пользователь).
4. В поле "Password" ввести "secret_sauce".
5. Нажать на кнопку "LOGIN".
6. Проверить, что произошел успешный вход и пользователь перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №3. Проверка прохождения авторизации 3 "performance_glitch_user":

1. Открыть сайт и перейти на страницу авторизации.
2. Проверить наличие полей "Username" и "Password".
3. В поле "Username" ввести **"performance_glitch_user"**. (Пользователь с глюком производительности).
4. В поле "Password" ввести "secret_sauce".
5. Нажать на кнопку "LOGIN".
6. Проверить, что произошел успешный вход и пользователь перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №4. Проверка прохождения авторизации 4 "locked_out_user":

1. Открыть сайт и перейти на страницу авторизации.
2. Проверить наличие полей "Username" и "Password".
3. В поле "Username" ввести **"locked_out_user"**. (Заблокированный пользователь).
4. В поле "Password" ввести "secret_sauce".
5. Нажать на кнопку "LOGIN".
6. Проверить, что авторизации пользователя не произошло, по причине его блокировки.
7. Проверить. что пользователь остался на странице авторизации.

## Тестовые сценарии для сайта-магазина (Применить ко всем пользователям, указанным в предусловиях и при этом успешно авторизовавшимся на сайте.):

### Сценарий №5. Проверка работы бокового меню сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Нажать на кнопку вызова бокового меню.
3. Проверить, что меню корректно открывается.
4. Проверить, что меню содержит все необходимые пункты меню.
5. Проверить, что пункты меню активны.
6. Закрыть меню, нажав на крестик.
7. Проверить, что меню корректно закрывается.

### Сценарий №6. Проверка работы бокового меню сайта, кнопка "All Items" (перейти ко всем товарам):

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Перейти на страницу с описанием любого товара/страницу корзины.
3. Нажать на кнопку вызова бокового меню.
4. Нажать на кнопку "All Items"(Все товары).
5. Проверить, что произошло перенаправление на страницу со списком всех товаров.

### Сценарий №7. Проверка работы бокового меню сайта, кнопка "About":

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Нажать на кнопку вызова бокового меню
3. Проверить, что в боковом меню есть кнопка "About".
4. Нажать на кнопку "About".
5. Проверить, что пользователь перенаправлен на страницу "About".
6. Проверить, что на странице "About" содержится информация о компании.

### Сценарий №8. Проверка работы бокового меню сайта, кнопка "Logout" (выйти):

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Открыть боковое меню сайта, нажав на значок меню в верхнем левом углу страницы.
3. Проверить, что в боковом меню отображается кнопка "Logout".
4. Нажать на кнопку "Logout".
6. Проверить, что произошел выход из системы и пользователь перенаправлен на страницу авторизации.

### Сценарий №9. Проверка работы бокового меню сайта, кнопка "Reset App State" (сброс состояния приложения):

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Добавить любой товар в корзину.
3. Проверить наличие товара в корзине.
4. Нажать на значок вызова бокового меню.
5. Нажать на кнопку "Reset App State".
6. Убедиться, что настройки сайта сброшены и товары в корзине отсутствуют.

### Сценарий №10. Проверка открытия окна с подробным описанием товара:

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Выбрать любой товар из коталога товаров.
3. На главной странице сайта нажать на название товара/изображение товара.
4. Убедиться в открытии страницы с описанием товара.
5. Проверить наличие основной информации о товаре (название, описание, цена и т.д.).
6. Проверить наличие кнопки добавления товара в корзину.

### Сценарий №11. Проверка добавления товара в корзину с главной страницы сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. На главной странице сайта нажать кнопку "Add to cart" (добавить в корзину) под любым из товаров.
3. Убедиться, что товар добавлен в корзину посмотрев на число товаров на значке корзины.
4. Убедиться, что товар добавлен в корзину нажав на кнопку корзины и убедившись в наличии товара в корзине.

### Сценарий №12. Проверка добавления товара в корзину со страницы с описанием товара:

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Перейти на страницу описания товара, нажав на название товара или его изображение на главной странице сайта.
3. На открывшейся странице с описанием товара нажать на кнопку "Add to cart" под описанием товара.
4. Убедиться, что товар добавлен в корзину посмотрев на число товаров на значке корзины.
5. Убедиться, что товар добавлен в корзину нажав на кнопку корзины и убедившись в наличии товара в корзине.

### Сценарий №13. Проверка удаления товара из корзины с главной страницы сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта магазина.
2. Добавить товар в корзину нажав кнопку "Add to cart".
3. На главной странице сайта нажать на кнопку "Remove" (удалить из корзины ).
4. Убедиться, что товар удален из корзины.

### Сценарий №14. Проверка удаления товара из корзины со страницы с описанием товара:

1. Добавить товар в корзину нажав кнопку "Add to cart".
2. Перейти на страницу с описанием товара нажав на название или картинку с изображением товара.
3. На странице с описанием товара нажать на кнопку "Remove" (удалить из корзины ).
4. Убедиться, что товар удален из корзины.

### Сценарий №15. Проверка удаления товара из корзины:

1. Добавить товар в корзину нажав кнопку "Add to cart".
2. Перейти в корзину нажав на соответствующую кнопку.
3. Нажать на кнопку Remove.
4. Убедиться, что товар удален из корзины.

### Сценарий №16. Проверка сортировки товаров по алфавиту:

1. Перейти на главную страницу сайта с каталогом товаров.
2. Нажать на кнопку открытия фильтра товаров (значок фильтра).
3. В всплывающем меню выбрать вариант сортировки товаров по алфавиту - "Name (A to Z)".
4. Убедиться, что товары отсортированы по алфавиту, начиная с буквы "A" и заканчивая буквой "Z".

### Сценарий №17. Проверка сортировки товаров в обратном алфавитном порядке:

1. Перейти на главную страницу сайта с каталогом товаров.
2. Нажать на кнопку открытия фильтра товаров (значок фильтра).
3. В всплывающем меню выбрать вариант сортировки: "Name (Z to A)"
4. Убедиться, что товары отсортированы в обратном порядке, начиная с буквы "Z" и заканчивая буквой "A". 

### Сценарий №18. Проверка сортировки товаров по стоимости (от высокой к низкой):

1. Перейти на главную страницу сайта с каталогом товаров.
2. Нажать на кнопку открытия фильтра товаров (значок фильтра).
3. В всплывающем меню выбрать вариант сортировки: "Price (high to low)" (цена от высокой к низкой) 
4. Убедиться, что товары отсортированы согласно выбранному виду сортировки - по убыванию цены.

### Сценарий №19. Проверка сортировки товаров по стоимости (от низкой к высокой):

1. Перейти на главную страницу сайта с каталогом товаров.
2. Нажать на кнопку открытия фильтра товаров (значок фильтра).
3. В всплывающем меню выбирать вариант сортировки "Price (low to high)" (цена от низкой к высокой).
4. Убедиться, что товары отсортированы согласно выбранному виду сортировки - по возрастанию цены.

### Сценарий №20. Проверка успешного оформления заказа на сайте:

1. Нажать на кнопку "Add to cart" на главной странице сайта или в описании товара.
2. Перейти в корзину нажав на кнопку корзины.
3. Нажать на кнопку Checkout.
4. Ввести в поле "First Name" текстовое значение.
5. Ввести в поле "Last Name" текстовое значение
6. Ввести в поле "Zip/Postal Code" цифровое значение почтового индекса.
7. Нажать на кнопку "Continue".
8. Нажать на кнопку "Finish".
9. Убедиться, что покупка совершена.

### Сценарий №21. Проверка работоспособности кнопки "Continue Shopping" (продолжить покупки) в корзине:

1. Перейти в корзину нажав соответствующую кнопку.
2. Нажать кнопку Continue Shopping (продолжить покупки).
3. Убедиться, что мы вернулись на страницу выбора товара.

### Сценарий №22. Проверка успешного отказа от оформления заказа:

1. Добавить товар в корзину нажав на кнопку "Add to cart" на главной странице сайта или на странице описания товара.
2. Перейти в корзину нажав на кнопку корзины в шапке сайта.
3. Нажать на кнопку "Checkout".
4. Ввести в поле "First Name" корректное текстовое значение.
5. Ввести в поле "Last Name" корректное текстовое значение.
6. Ввести в поле "Zip/Postal Code" корректное цифровое значение почтового индекса.
7. Нажать на кнопку "Continue".
8. Нажать на кнопку "Cancel".
9. Убедиться, что покупка не произведена и пользователь возвращен на страницу корзины.
10. Проверить, что корзина не опустела и количество добавленных товаров не изменилось.
11. Проверить, что на странице корзины отображается уведомление об отмене покупки.

### Сценарий №23. Проверка успешного возвращения в корзину со страницы первого шага оформления заказа:

1. Добавить товар в корзину нажав на кнопку "Add to cart" на главной странице сайта или на странице описания товара.
2. Перейти в корзину нажав на кнопку корзины в шапке сайта.
3. Нажать на кнопку"Checkout".
4. Нажать на кнопку "Cancel".
5. Убедиться, что находитесь в корзине, и все ранее добавленные товары сохранены.

### Сценарий №24. Проверка работоспособности ссылки на twitter в футере сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта
2. Прокрутить страницу вниз до футера сайта.
3. Нажать на значок twitter в футере сайта.
4. Убедиться, что открывается страница с официальным аккаунтом компании в twitter.

### Сценарий №25. Проверка работоспособности ссылки на facebook в футере сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта
2. Прокрутить страницу вниз до футера сайта.
3. Нажать на значок facebook в футере сайта.
4. Убедиться, что открывается страница с официальным аккаунтом компании в facebook.

### Сценарий №26. Проверка работоспособности ссылки на  linkedin в футере сайта:

1. Перейти на главную страницу сайта
2. Прокрутить страницу вниз до футера сайта.
3. Нажать на значок in в футере сайта.
4. Убедиться, что открывается страница с официальным аккаунтом компании в linkedin.
